## Hähnchen

Passt sehr gut zu...

* Thymian
* Knoblauch
* Rosmarin
* Zitrone

Ein Hähnchenbrustfilet ist in der Regel nach ca. 10-12 Minuten durch. Beide seiten sollten 2 Minuten scharf angebraten werden.

Zudem sollte man Hähnchen 3-5 Minuten ruhen lassen.

## Ente

Pfanne nur leicht erhitzen, ente auf Fettseite ca. 12-15 Min braten, auf niedriger Stufe. Kein Fett zugeben, Entenfett reich aus.

## Fisch & Meeresfrüchte

* Lachs
  * Schmeckt mit Haut am besten, vor allem wenn diese knusprig gebraten ist
  * Ist nach ca. 8-10Minuten normalerweise durch (Pfanne)
  * Sollte gut gesalzen werden im voraus, entzieht Flüssigkeit
  * Sollte man quer einschneiden auf der Hautseite, ca. 3-4 mal, nicht zu tief

## Salat

In einem Salat (“Blattsalat”) sollte meinte Meinung nach immer etwas süßes (Frucht, wie Melone, Trauben oder Apfel) sein, sowie etwas knackiges (Nüsse, wie geröstete Pinienkerne) oder Croutons sein.

* Es macht sich auch sehr gut, Karotten und Gurken mit einem Sparschäler in Streifen zu schneiden. Schnell & einfach!
* Paprika machen sich sehr fein geschnitten gut im Salat (kleine Würfel). Sieht auch schön aus!
* Etwas Parmesan über dem Salat kommt sehr gut
* Schalotten, fein geschnitten, passen auch gut

## Gewürze

* Knoblauch
  * Brät man Knoblauch scharf an, z.B. mit Hähnchenbrust, sollte die Schale dran bleiben. Diese schützt die Knoblauchzehe vor dem verbrennen.
  * Oft reicht es völlig aus, die Zehen einfach nur zu “smashen”
  * Wenn man diese fein schneidet, sollte diese vorher auch zerdrückt werden
  * Kann auch sehr gut gerieben werden mit einer feinen Reibe
* Schalotten
  * Macht sich sehr gut in Pfannen-Saucen, da sie sehr süß sind
  * Kann gut gerieben werden (feine Reibe)
  * Gut im Salat

## Kräuter

* Thymian (richtiger, guter) und Rosmarin hält sich sehr lange sehr gut in der Wohnung
* Standard-Kräuter die man da haben sollte, da sehr vielseitig:
  * Schnittlauch (Garnieren)
  * Basilikum (Garnieren, Vielseitig)
  * Thymian (Hähnchen, Saucen)
  * Rosmarin (Saucen, Fleisch, Kartoffeln)
  * Petersilie (Pasta, Saucen)

## Pasta

* Statt der Sauce über die Pasta zu geben, vorallem bei Tomatensauce, ist es meiner Meinung nach viel besser die Pasta im Seiher zu lassen, die Sauce darüber zu geben und das ganze zu verschmischen
* Mit Sauce sollte man meiner Meinung nach Sparsam sein. Beispielsweise schmeckt eine Portion Spaghetti mit 1, 2, maximal 3 EL Tomatensauce besser, als wenn die Pasta in der Sauce “ertränkt” wird. Zumindest bei Tomatensauce trifft dies zu 100% zu. Bratensaucen kann man mehr verwende
* Lasagnenudeln machen sich in manchen Gerichten sehr gut!

## Saucen

* Für Saucen im Allgemeinen sollten man immer einen günstigen Rotwein, Weißwein und Brandy da haben
* Demi Glace ist bei Pfannen/Bratensaucen zu bevorzugen. Ein Gläschen kostet 4-5€ und hält sich recht lange, da man nur 1-2 TL für 100-200 ml “Demi Glace Brühe” braucht

## Fleisch

* Fleisch 3-5 Minuten (oder länger) ruhen lassen!
* Mind. 10-15 Minuten vorher aus dem Kühlschrank

# 